
COMO FUNCIONA TRAFEGO PAGO?
Imagine que você quer entregar panfletos no semáforo. Você vai gastar R$ 50 pra fazer 1000 panfletos, e vai pagar R$ 50 pro seu primo distribuir os panfletos. Então, o custo pra você alcançar 1000 pessoas (CPM) vai ser de R$ 100. A diferença pros anúncios online é que é muito mais barato. Pra colocar um anúncio na frente de 1000 pessoas na internet, você vai gastar entre R$ 10, e muitas vezes até menos.

Então, os anúncios online são como panfletos, que podem ser em vídeos, imagens ou textos, mas que vão aparecer na tela do celular do seu cliente, seja no TikTok, Instagram, Google, YouTube, etc.

Antigamente, a empresa criativa ou contratava alguém para criar uma peça (imagem, texto, som ou vídeo) para ser anunciada, e pagava pro dono da mídia um valor TABELADO para ter seu anúncio veiculado. Portanto, nem todo mundo tinha o dinheiro necessário pra isso, e, mesmo tendo o dinheiro, se tinha um concorrente que tinha mais, ele ia aparecer mais. No mundo dos anúncios online, não é assim que funciona. Os anúncios online funcionam com base num leilão. No tráfego pago, existem basicamente 3 coisas que determinam quem vai aparecer e quem não vai:

A- Lance:
Quanto eu tô disposto a pagar por clique ou por impressão (quantas vezes o seu anúncio apareceu: CPM)

B- Qualidade do anúncio:
A qualidade do anúncio é o quão bom é esse anúncio.

C- Taxa de ação estimada:
A taxa de ação estimada é a probabilidade da pessoa que vai ver o anúncio realizar o objetivo (que pode ser converter, se envolver, ver um vídeo, etc.), e você melhora a sua taxa de ação estimada melhorando as suas segmentações. Assim, a ferramenta vai calcular essa taxa de ação estimada pra decidir o quanto o seu anúncio irá aparecer.

Toda a fonte de tráfego funciona dessa forma, então, você precisa entender essa base. ANUNCIAR ONLINE É SOBRE GANHAR LEILÕES. Quando você ganha um leilão, o seu anúncio aparece e do concorrente não, mesmo pagando mais barato.



Como funcionam os pagamentos dos anúncios online:
No universo dos anúncios online você só é cobrado quando o seu anúncio aparece ou quando alguém clica no seu anúncio. Então, você nunca vai pagar nada se o seu anúncio não aparecer ou se ninguém clicar no seu anúncio.

Pra anunciar na internet, você vai precisar seguir 4 passos:
Criar uma conta de anúncios na fonte de tráfego desejada (Facebook, Google, TikTok, etc.);

Configurar um método de pagamento (boleto, PayPal, cartão de crédito, etc.).

Criar os seus anúncios;

Pagar pelos anúncios que foram veiculados (anúncios que aparecer ou que as pessoas clicaram).


Como aparecer para as pessoas certas:
Pra você aparecer pras pessoas certas, você tem que entender que existem 2 melhores públicos na internet:

A- Públicos quentes:
Públicos quentes são públicos de pessoas que já te conhecem (por exemplo: pessoas que já se envolveram com o seu Instagram; pessoas que já te enviaram mensagens no Instagram nos últimos 7 dias; pessoas que se inscreveram no seu YouTube; pessoas que já viram algum anúncio/vídeo seu, lista de e-mails/telefones; etc.).

B- Públicos frio:
Anunciar online é sobre transformar públicos frios em públicos quentes, ou seja, transformar pessoas que não te conhecem em pessoas que te conhecem. Quanto melhor você faz isso, mais fácil é pra vender.

O SEGREDO DOS ANÚNCIOS ONLINE SÃO OS ANÚNCIOS ONLINE. Quanto melhor for o seu anúncio, mais fácil é de você ter resultados!


Como eu fazer anúncios impossíveis de serem ignorados?
São 7 passos:

1 - Entender o motivo pelo qual você fez aquele anúncio. Muita gente faz anúncio sem pensar qual o objetivo com o anúncio (por exemplo: se você quer que as pessoas chamem você no WhatsApp, você tem que falar no anúncio pra pessoa clicar no botão e chamar você no WhatsApp).

2 - Entender o formato de cada mídia (cada um no seu quadrado). Cada mídia tem o seu formato (por exemplo: você não vai anunciar no TikTok uma aula de 1h30min sobre como funcionam os anúncios online, porque não é o formato da mídia).

3 - Fazer dos seus anúncios um FILTRO . Você não faz o anúncio pros 95% das pessoas que ignoram, você faz o anúncio pros 5% das pessoas que vão ver o seu anúncio. Mais importante do que chamar a atenção das pessoas é não chamar a atenção das pessoas erradas (por exemplo: se você é dentista e não aceita plano odontológico, no seu anúncio você tem que informar que não aceita plano). Então, você não tem que fazer o anúncio pra agradar todo mundo!

4 - Ativar o gatilho do (“aaaaaah, ele tá falando comigo!”). Você ativa esse gatilho através de 4 maneiras:

I- Perguntas: Por exemplo: “Se uma das suas metas é ter mais engajamento/vendas/visibilidade através da internet, eu tenho um convite pra fazer pra você. Você quer aprender a fazer anúncios online?”; “Se você tá procurando o que comer nesse sábado a noite, eu tenho uma notícia pra você: a gente tá com uma promoção imperdível aqui na hamburgueria”; etc.

II - História: É quando você conta uma história no seu anúncio, por exemplo: “Eu tinha um cliente que sempre usava o botão ‘impulsionar’ pra fazer os anúncios dele. Tinha dias que ele tinha muito resultado, e dias que ele não tinha nada de resultado. Sabe por que isso acontecia? Porque o botão ‘impulsionar’ funciona, mas, quando você faz sem estratégia, vão ter muitos dias que ele não vai funcionar. Você quer saber como fazer anúncios online com estratégia? Eu tenho um convite pra fazer.”

III - Sacada contraintuitiva: Você vai falar pra pessoa alguma coisa que, normalmente, ela faz errado. Por exemplo: “Você sabia que, em 2021, se você anunciou na internet, você chegou dinheiro fora?!” Isso é contraintuitivo, porque a maior parte das pessoas acha que o que vai ser falado é que anunciar na internet é bom. E aí eu continuaria: “Todo mundo que anuncia na internet joga dinheiro fora de alguma maneira, mas talvez o que você não saiba é onde você jogou o seu dinheiro, e é exatamente isso que eu vou ensinar pra você no Desafio dos Anúncios Online.”

IV - Segmentado: Normalmente a gente pensa num anúncio querendo atingir todo mundo. Porém, é possível criar o anúncio a partir do público que você quer atingir, por exemplo: “Se você me enviou mensagem no Instagram nos últimos 7 dias, é sinal que você já conhece a nossa hamburgueria, então, eu tenho uma promoção imperdível pra fazer pra você.”

Os anúncios tem que ter um padrão.
O padrão mais simples é o seguinte: gancho + conector + corpo + conector + CTA

I- Gancho: O gancho é a pergunta, a história, a sacada contraintuitiva e o segmentado. Por exemplo: “SE você...”

II- Corpo: Quando, onde e o que. Por exemplo: “Hoje, temos uma promoção imperdível de pizza. O frete é grátis e a pizza vai chegar quentinha na sua casa em 30 minutos.”

III- CTA: Chamada para a ação. Por exemplo: “É só apertar no botão aqui embaixo e fazer o seu pedido”.



 As três redes do Google Ads e por onde começar ?
1 - Rede de pesquisa do Google:

Quando você faz uma pesquisa no Google e aparece um anúncio. 90% das pesquisas são feitas no Google


2 - Anúncios do Youtube:

Anúncios no meio dos vídeos do YouTube.  O YouTube é a maior ferramenta de vídeos e a segunda

maior ferramenta de pesquisa do mundo.


3 - Sites parceiros do Google (Display):

90% dos sites da internet são parceiros do Google. O que acontece é que esses sites vendem espaços publicitários pro Google, e o Google coloca os anúncios lá, e, assim, o dono do site ganha dinheiro com isso e os anunciantes conseguem anunciar em todos os sites.


Como aparecer no topo da pesquisa dov Google:

Vocês já sabem que anunciar online é sobre ganhar leilões. Então, pra aparecer no topo de pesquisa do Google, você precisa ganhar leilões, e, pra ganhar leilões, você deve cuidar os lances, a qualidade do anúncio e a taxa de ação estimada.


Se você entender a lógica do Google, é impossível você não ter resultados. A lógica do Google é

extremamente simples:  (tem 3 pontos pra conectar:)


1- termo de pesquisa (o que a pessoa pesquisou),

2- resultado da pesquisa (o anúncio), 

3-  site (landing page). 


# Como escolher palavra chave certa:

1 - use o celebro, seja criativo, como as pessoas fazem esta busca?

2 - Use o planejador de palavras-chave do

Google.

3 - Use o Answer the Public:

4 -  Tecnica ABC:

Na ferramenta de buscas do Google, você digita uma palavra-chave, dá um espaço, e digita “a”, e, assim, você vai ver tudo o que o Google vai te dar de preenchimento de pesquisa, porque esses preenchimentos de pesquisas são coisas que as pessoas estão pesquisando, e depois você faz isso com a letra “b”, com a letra “c”, “d”, “e”, etc., até o “z”: