**🎤 Funk da Acentuação – Professorinha, Português  com putaria🎤**  
**(Batidão mandelão 150-160 BPM, tamborzão estourado, grave fudido, vocal agressivo tipo Pipokinha)**

[Intro – gritado, com eco]  
Aí, concurseiro! Tira as crianças da sala, porra!  
É a MC Professorinha, Português  com putaria tá na área!
vai ensinar como achar as pas palavras safada!  
ou tu bota o pau em cima, ou mete de 4 estilo casinha!
Se vacilar na regra, botar em cima da errada, vai ficar rodado!  

[Proparoxítonas, EXPLICAÇÃO calma e clara]  
Proparoxítona é especial, é a primeira da fila
todas levam acento no lombo pela regra, 
e a mais safada, antes ou ou anti penúltima sílabas ela aceita!  
Lâmpada, médico, pássaro, lógico, 
sem exceção, mete o acento!  
É automático, porra, se for três sílabas e a primeira forte, acentua!  
ela gosta de levar o acento na frente!
acentua, acentua, na frente sem frescura!

[Refrão chiclete – repetição pesada gritando]
acentua, acentua, em toda Proparoxítonas sem frescura!
acentua, acentua, mete nela sem frescura!
acentua, acentua, mete na frente dessa puta!

[Oxítonas, EXPLICAÇÃO calma e clara]  
prepara que vem as Oxítonas
Oxítona é a última sílaba que se fode, entendeu, seu puto?  
a dela Tônica forte no final,no rabo dessa fila...
se faz de dissimulada, terminar gemendo com:
A;E;O;EM e ENS
em palavras como:
Café, sofá, cipó, alguém, parabéns!  
acentua, acentua, mete nela sem frescura!

[Refrão chiclete – repetição pesada gritando]
acentua, acentua, na oxítona sem frescura!
acentua, acentua, mete nela sem frescura!
acentua, acentua, mete lá no rabo dessa puta!

[Paroxítonas - EXPLICAÇÃO calma e clara]  
Paroxítona ta meio, maioria sem acento, ela só gosta de suruba, você só vai conseguir meter nela em alguns casos:

se termina em :
L, N, R, X, PS, Ã, ÃS, UM, UNS, I 
em  palavras como:
Fácil, útil, lápis, hífen, ó EXPLICAÇÃO

[Parte 3 – Acento diferencial e hiato]  
Acento diferencial só dois sobraram, carai!  
Pôr, no modo verbo, mete de 4 sem critério!
por, no modo preposição, larga de mão  nesse você não tem permissão!

O resto caiu, reforma comeu geral, mas eu sei, porra!  
Hiato I ou U sozinho na sílaba final, em palavra como: 
Saída, baú, país, saúde, mete a cento!  
Mas se vem NH, perde o acento, fodeu, sem gozo!
então lembra porra!

[Refrão chiclete – repetição pesada gritando]
acentua, acentua, na Paroxítonas com frescura!
acentua, acentua, mete nela na suruba!
acentua, acentua, mete lá no meio dessa puta!

[Ditongo e circunflexo]  
Calma, calma , temos um caso especial!
Ditongo aberto em oxítona? 
Herói, céu, chapéu, acentua sim, caralho!  

Pois Avô tá de 4, encima da avó com pau no rabo,
se tá de 4 que entra tudo, dá tesão entonação!  
com pau em cima , tá aberto , abre a boca e fala certo!
então grava porra!

[Refrão chiclete – repetição pesada gritando]
acentua, acentua, mete nela sem frescura!
acentua, acentua, toda Proparoxítonas sem frescura!
acentua, acentua, mete na frente dessa puta!
acentua, acentua, na oxítona sem frescura!
acentua, acentua, mete lá no rabo dessa puta!
acentua, acentua, na Paroxítonas com frescura!
acentua, acentua, mete nela na suruba!

[Final – moral pesada, gritando]  
dica da Professorinha, foca na suruba pois eu vou está lar!











